(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Flutue suavemente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 22=
Alteza, por favor, espere.
Sua Majestade chegará em breve.
Pare de se esconder.
Saia daí.
Assassinar um príncipe aqui?
Vocês enlouqueceram!
Matem-no!
Vou perguntar mais uma vez.
Quem mandou você?
Você não ficou inválido?
Você está morto.
Ainda nem dei tudo de mim.
Meus oponentes são todos tão fracos.
De fato, Dachu é uma terra de cortesia.
Seus guerreiros até lutam com cortesia,
mas são totalmente covardes.
Já que todos vocês estão pouco interessados,
vou propor um prêmio para o desafio.
Alteza,
peço permissão para oferecer um prêmio.
Proponho apostar 200 cavalos de guerra
de Cangbei.
Quem me derrotar ficará com o prêmio.
Concedido.
Obrigado, Alteza.
Devemos responder com cortesia.
Já que o General Lei propôs isso,
também devemos oferecer um prêmio.
Se você vencer,
Cangbei receberá 1.000 lâminas de forja.
Majestade, é um bom prêmio,
mas não é o que eu quero.
O que você quer?
Quero pedir um item
ao Príncipe Ding.
Anos atrás, meu pai morreu
sob a Lança Lanyun dele.
Hoje, se eu tiver a sorte de vencer,
O Príncipe Ding me dará a Lança.
É para dar paz à alma do meu pai.
O Príncipe Ding está um pouco bêbado
e se retirou para se recompor.
General Lei,
que tal mudar o prêmio?
O Príncipe Ding não está aqui,
mas a esposa dele está.
É só uma lança velha.
O Príncipe Ding agora está incapacitado.
Ele não pode mais usar a lança.
Melhor dá-la a mim.
E eu farei bom uso dela.
Além disso, não estou pedindo
para lutar com o Príncipe Ding.
Qualquer um de Dachu pode vir.
Dachu, um grande reino, diz
estar cheio de homens capazes.
Como é possível
que nenhum de vocês lute?
Que rudeza!
Homem ignorante, você é bem insolente.
Seu miserável, vou lhe dar uma lição!
- Pai!
- Sente-se!
Ele é insolente demais.
Sente-se!
Princesa Ding.
Então, sobre o prêmio que eu quero,
vai dá-lo ou não?
Embora já não sejamos
tão ilustres quanto fomos,
certamente ainda podemos
oferecer uma lança como prêmio.
Que pena. Um homem de verdade merece
ficar com a lança.
Mas, General Lei, não creio que o senhor...
O que está insinuando?
Quer dizer que sou indigno da sua lança?
Sem querer ofender,
mas já que perguntou, preciso explicar.
A lança veio do nosso falecido imperador,
com as palavras gravadas:
"Leal" e "Bravo".
Ela exalta o Príncipe Ding
por sua lealdade e bravura.
Sem dúvida, você é bravo.
Porém,
um traidor que serviu a quatro senhores
nunca é considerado leal.
Como se atreve!
Seu clã já serviu ao Príncipe Gun,
mas o traiu e passou para Narong
por ganho pessoal.
Quando Narong caiu,
vocês mudaram lealdade para Xiduo.
Sua lealdade mudava conforme o vento.
Quando Xiduo perdeu para Cangbei,
vocês viraram súditos de Cangbei.
Serviram a quatro senhores.
Vocês são muito "leais".
Você está morto!
O Príncipe Ding chegou.
Quer um duelo? Eu luto com você.
Quer a Lança Lanyun?
Vamos ver se consegue pegá-la.
Ataquem!
Pai!
- Incrível!
Recuem!
Muito bem!
Esse homem arrogante mereceu.
Perdemos.
O Príncipe Ding é muito forte.
Cangbei admite a derrota.
Os duzentos cavalos de guerra serão
entregues à fronteira do seu país.
Obrigada.
Príncipe Ding, você enfim se curou
depois de tantos anos.
É realmente uma bênção para nossa nação.
Que surpresa agradável.
Majestade, eu não quis ocultar isso.
Minha perna se curou há pouco tempo
e ainda está fraca.
Eu não deveria me levantar.
Mas a situação era urgente,
forçando-me a tentar.
Agora, tenho outro assunto urgente
a relatar.
Zhang Hengyuan, como você explica isso?
Vossas Majestades, fui acusado injustamente!
Isso deve ser uma armação!
Sou apenas um Comissário do Comércio Marítimo.
Sem poder nem influência,
como eu ousaria conspirar com Cangbei?
Isto é uma calúnia enorme!
Levem-no para fora! Interroguem-no!
Sim.
Majestade, por favor!
Fui acusado injustamente!
Majestade, fui acusado injustamente!
Majestade, vou interrogá-lo com rigor
e não serei indulgente.
O caso do Príncipe Li
já tomou todo o seu tempo.
Este caso será deixado
para a Prefeitura de Jingzhao.
Como ordena.
O Duque Hua chegou.
Vossas Majestades,
guardas foram enviados para verificar.
O depósito está cheio de assassinos mortos,
e todos eles são eunucos do palácio.
O eunuco que guiou o Príncipe Ding
foi morto em seu quarto.
O Duque Hua estava ausente agora há pouco.
Príncipe Ding, conte toda a história
ao Duque Hua mais uma vez.
Sim.
Recebi um relatório urgente
de Gongshu Yang,
Governador Militar de Huaixi.
Ele interceptou uma carta de Cangbei.
A carta diz
que Zhang Hengyuan matará Zhong Xingtong,
vice-diretor do Ministério das Obras,
após o banquete de hoje.
Zhong Xingtong se destaca
em engenharia mecânica.
Antes, os métodos para melhorar armas
e forjar armas finas de aço
vinham todos dele.
Agora ele está desenvolvendo uma nova besta,
chamada "Quebra-Montanha".
Esta besta tem poder imenso
e alcance extremamente longo.
Além disso, sua estrutura engenhosa
a torna fácil de transportar.
De fato, é uma arma poderosa
para tomar cidades e fortalezas.
Com base nisso, penso
que Cangbei deve ter descoberto
que nossa arma vital está quase pronta.
Eles se sentem ameaçados
e pretendem eliminá-la.
Isso é absolutamente ultrajante.
Marquês Muyang,
qual é a sua opinião sobre isso?
Não precisa se esquivar.
Basta perguntar diretamente
se isso tem algo a ver comigo.
Vossas Majestades.
Zhang Hengyuan serviu
como oficial por mais de dez anos,
de magistrado de sétima classe
a Comissário do Comércio Marítimo.
Embora não seja um pilar da corte,
ele é cauteloso e diligente.
Ele sempre diz
que um estudioso pobre como ele chegar tão longe
se deve unicamente à graça
de Vossas Majestades.
Hoje, como oficial da corte,
ele vive uma vida abastada.
Realmente não entendo por que ele,
arriscando tudo, faz conluio com o inimigo.
Será que ele poderia estar tramando rebelião?
Além disso, assassinar um príncipe
dentro do palácio imperial?
Zhang Hengyuan tem coragem
ou capacidade para isso?
Zhang Hengyuan não tem,
mas outros podem ter.
Outros? Está se referindo a mim?
Senhora Qin, onde está meu pai?
O que exatamente aconteceu?
Você está na capital
há dois anos, certo?
Já é hora de você voltar para Lingnan
e ver sua mãe.
Por que eu teria que voltar de repente?
O que aconteceu?
Bem...
O que exatamente aconteceu com meu pai?
Por favor, me diga.
O que houve com ele?
Quando a lesão na sua perna sarou?
Vendo seus movimentos rápidos agora há pouco,
mal pude acreditar.
Agradeço sua preocupação.
Ye Li me tratou com cuidado
com acupuntura e remédios.
Na verdade, minha perna já estava melhor
há alguns dias.
Mas eu ainda não conseguia andar muito bem.
Mantive isso em segredo
para evitar complicações desnecessárias.
Inesperadamente, o que aconteceu hoje
me forçou a ficar de pé.
É uma bênção.
Ótimo! Que o céu o abençoe.
Hoje, você lutou pela honra.
Mas você ainda não está totalmente curado.
Tome cuidado.
Cuide bem de si mesmo
e não lute de novo.
Sim, senhor.
Seu problema no coração
tem estado estável ultimamente?
Não se preocupe.
Não estou muito ocupado agora
nem me cansando demais.
Sinto-me muito mais saudável.
Cuide bem de si mesmo.
Sim.
Saudações, senhor.
Esta é Ye Li?
Sim, minha esposa.
Pequena Li, você cresceu tanto!
Você tem um jeito confiante
como o do seu avô.
Como ele está agora?
Agradeço sua preocupação.
Meu avô está com boa saúde.
Ele compila e escreve livros
com os outros.
Ele também pesca e cuida do jardim
em seu tempo livre, bem satisfeito.
Ótimo, fico aliviado em saber disso.
Depois de todos estes anos,
a situação se tornou estável em geral.
Se o seu avô quiser,
eu pediria a reabertura de Lishan.
Obrigada.
Vovô sempre diz
que a natureza nutre o caráter
e que a escrita clareia a mente.
Agora, ele prefere permanecer recluso,
levando uma vida tranquila.
Bem, entendo.
Eu o conheço bem,
então não me surpreendo com sua escolha.
Agora, você e Yao combinam perfeitamente.
Fico muito feliz por vocês dois.
Vocês podem ir para casa.
Yao se forçou a lutar.
Ele deve descansar e se recuperar direito.
Por favor, cuide bem dele.
Claro, vou cuidar.
Afinal, eu também fico muito feliz
de ver Yao de pé outra vez.
Certo, estou indo.
Cuide-se.
Até logo.
(Portão Danque)
Li.
Vá para casa primeiro.
O caso de Zhang Hengyuan envolve muitos,
e eu preciso cuidar dele pessoalmente.
Hoje vou chegar tarde em casa.
Suas pernas só melhoraram agora há pouco.
Vou esperar em casa. Volte
o mais cedo possível para o tratamento.
Como quiser, minha querida.
Assim que meus deveres oficiais acabarem,
eu voltarei para casa.
E você pode fazer comigo o que quiser.
Maravilha!
Vou fazer uma hora extra de acupuntura.
Minha querida esposa é bem cruel.
Mas eu aceito as agulhas.
Aceito qualquer coisa que você fizer.
Não importa quão amargo seja o remédio
ou quão quente seja a moxabustão,
eu aceito tudo com prazer.
Esta carta secreta urgente de Cangbei
chegou de Huaixi ontem.
Ela foi interceptada por Gongshu Yang,
Governador Militar de Huaixi.
Chegou à capital
após muitos contratempos,
levando Zhang Hengyuan
a matar Zhong Xingtong,
vice-diretor do Ministério das Obras.
Você já tinha alguma suspeita disso?
Isto diz respeito às relações diplomáticas.
Leia a carta com atenção.
Majestade, por favor, acredite em mim.
Eu não sabia absolutamente nada disso.
Como Cangbei tem um novo governante,
há uma disputa de poder em curso.
Há muitos
que guardam rancor de mim.
Embora a carta tenha vindo
de Cangbei,
isso deve ter sido tramado
por indivíduos traiçoeiros.
Garantirei uma investigação completa
e não mostrarei clemência.
Meu irmão compartilha dos meus sentimentos.
Nós dois priorizamos restaurar
as relações e o livre comércio.
Esse caminho beneficia a todos
e é uma bênção para o povo.
O cessar-fogo
e as relações amistosas
são as escolhas certas.
Estou falando sério, Majestade.
Sente-se.
Não precisa ser tão formal.
Eu realmente gosto de você.
Quem será que poderia conquistar você?
Ficarei encantada
se nossos Estados se unirem
por casamento.
Dachu está cheia de bons homens.
Para ser sincera,
De fato conheci alguém de quem gosto em Dachu.
Um dos homens do banquete?
Ele não é de sangue nobre.
Apenas um velho amigo meu.
Para conquistar seu favor,
ele deve ser excepcional.
Quando chegar a hora,
eu mesma o trarei para conhecê-lo.
Você confia nas palavras de Lingyun hoje?
Será que ela realmente não sabia
do plano de assassinato?
Eu simplesmente não acredito nisso.
Mesmo que soubesse,
isso não quer dizer que mandou fazer.
O irmão dela acabou de subir ao trono.
A oposição em Cangbei é forte.
Se Zhong Xingtong morreu
logo depois que ela chegou a Dachu,
isso lançaria suspeitas sobre ela
como princesa de Cangbei.
Você sempre vê o melhor nos outros.
A propósito,
seu pai tem 60 anos, não tem?
Por que mencionar meu pai de repente?
Percebi
que ele tem escrito muito pra você.
Você pensou em voltar
para vê-lo?
Os casos envolvendo Yuan Fang,
Mo Jingli e Zhang Hengyuan
estão ficando mais complexos
e indo mais fundo.
Mesmo assim, devemos seguir em frente
e descobrir a verdade.
Temo que o que descobrirmos
possa entristecer você.
Se eu quisesse partir,
já teria ido há muito tempo.
Eu continuo na capital por você.
É para servir
como seus olhos e mãos.
Não me importo com os outros,
e eles não podem me entristecer.
Minha única preocupação
é o seu bem-estar.
Lembre-se,
minha lealdade é só sua.
Claro que me lembro.
(Hospedaria Yuncha)
Alteza, descobri a verdade.
É um assunto complexo.
Muitas armas feitas em Dachu
foram achadas em quartéis há um ano.
Como você sabe
que essas armas são deles?
Observe esta lâmina, Alteza.
Ela foi feita em Dachu.
Zhong Xingtong, um artesão de Dachu,
desenvolveu o método de forja.
Isso deixou as lâminas muito afiadas
e as armaduras muito resistentes.
Eles suspeitavam
que traidores nos mandavam armas.
Então, enviaram Yuan Fang
para investigar.
De fato, logo após chegar a Huaixi,
ele descobriu uma fraude
com suprimentos militares e armas.
Mas antes que pudesse ir mais fundo,
ele foi morto.
Dachu enviou Gongshu Yang de imediato
para assumir a investigação.
Ele é homem de confiança
da Imperatriz Viúva,
muito capaz, após servir por muito tempo
na Prefeitura de Jingzhao.
Este caso parece mirar
diretamente em nós.
O que faz Alteza pensar isso?
O momento em que esta carta chegou
é suspeito.
Meu irmão acabou de assumir o trono.
Os conflitos internos
continuam em Cangbei.
Vim a Dachu
por relações diplomáticas amigáveis.
Mas, por interesse próprio, muitos oficiais
não querem ver isso acontecer.
Se Zhong Xingtong morreu
logo depois que chegamos,
Dachu certamente
passaria a suspeitar muito de nós.
As negociações de paz fracassariam.
Dachu está
investigando o caso agora.
Mo Xiuyao deu sorte e se exibiu.
Durante o torneio marcial,
se ele não tivesse aparecido...
Quantas vezes eu já disse isso a você?
Você é sempre tão impulsivo
e imprudente.
Tudo bem se você quer mostrar valor
ou desafiar outros fisicamente.
Mas, durante o banquete,
você provocou as pessoas
e até tentou atacar
a Princesa Ding.
Nossa missão diz respeito às relações
entre os dois estados.
Sem o imprevisto de ontem,
o que teria acontecido no fim?
O que Dachu pensaria de Cangbei?
Alteza, eu só queria
mostrar nossa força a eles.
Meu pai...
Lembre-se, você é um general de Cangbei.
E deve me ajudar
nesta missão.
Se você não só deixar de me ajudar
como também atrapalhar meus planos,
não me culpe por ser severa.
Entendo, Alteza.
Quem está aí?
É você. O que foi?
Alteza,
o Príncipe Ding e Lady Lin estão aqui
para discutir com você
os planos de amanhã.
Eu não já disse a você?
Não se aproxime
enquanto discuto assuntos importantes.
Mereço punição.
Ajoelhe-se no pátio. Por quatro horas.
Sim, Alteza.
A senhora veio pessoalmente a Dachu.
Isso mostra que deseja a paz
entre nossas nações.
Quanto à carta,
Dachu acredita
que a senhora não tem relação com isso.
Durante minha viagem de Cangbei a Dachu,
o povo, ao saber o motivo
da minha visita, veio se despedir.
Isso prova que a paz é o desejo comum
de ambos os povos.
Com a promessa do Príncipe Ding,
Cangbei certamente agirá de boa-fé
para estabelecer boas relações.
Excelente. Vou descobrir a verdade
sobre a carta.
Já que a senhora veio a Dachu,
há algum lugar que deseja visitar?
Há muitas paisagens belas aqui.
No meu caminho de Cangbei a Dachu,
muitos plebeus souberam do meu propósito
e vieram se despedir de mim.
Eles repetiam um ditado
do Mestre Zhihe.
É sábio transformar inimigos em amigos.
Vim para as negociações de paz.
Desejo encontrar o Mestre Zhihe.
Também é, em parte, para realizar
o desejo de ambos os povos.
Boa ideia. O Mestre Zhihe tem estado
pregando as escrituras no templo.
A senhora vai até lá para rezar pela paz.
Isso certamente se tornará
uma história lembrada por gerações.
Então está decidido.
Amanhã, na hora Chen,
eu a acompanharei para ver o Mestre Zhihe.
Obrigada.
Ela poupou você.
Levante-se.
(Hospedaria Yuncha)
Sua Alteza? Por que está aqui?
Estou esperando Sua Alteza aqui.
Onde está Sua Alteza?
Amanhã acompanharemos a Princesa Lingyun
para encontrar o Mestre Zhihe.
Sua Alteza...
O que traz você aqui?
Passando por aqui, a caminho de casa,
vi Jin e sua carruagem aqui.
Imaginei que você estaria aqui dentro.
Vamos voltar pra casa juntos.
Príncipe Ding! Príncipe Ding, espere um momento!
Príncipe Ding, por favor, espere!
Dê-me um momento.
Você me reconheceu.
Faz muito tempo.
De fato, faz mesmo.
Minha mãe estava gravemente doente
e morreu no exílio.
Minha irmã não suportou o frio rigoroso
da fronteira e se enforcou.
Tive sorte e conheci a Princesa Lingyun.
O que importa é continuar viva.
Sim, é isso mesmo.
E você?
Há oito anos, você feriu a perna
no campo de batalha e não podia ficar de pé.
Mas, há poucos dias,
eu vi você no campo de treino.
Você está tão valente e forte como antes.
Seu ferimento foi curado?
Minha esposa me curou.
Isso é maravilhoso.
Cuide-se.
Sua mulher nojenta, saia daqui!
Zuidie.
(Residência Qiongying)
Zuidie! Zuidie, você acordou!
Como você está se sentindo?
Senhora Wen?
Sou eu. Estou aqui, Zuidie.
Bem, ela é...
Ela é uma antiga conhecida minha.
A família dela caiu em desgraça,
e ela vagueia sozinha há anos.
Ela sofreu muito.
Voltando da casa da minha família hoje,
por acaso a vi caída,
então a trouxe de volta para tratá-la.
Ela diz que fugiu
depois de ser maltratada.
O médico também confirmou
que os ferimentos foram de espancamento.
Li, estou preocupado com ela
e quero que fique aqui uns dias
até melhorar.
Isso é permitido?
Já que ela é sua velha amiga,
claro, não me oponho.
Vossa Alteza.
Seu cabelo está úmido da chuva.
Por favor, seque-o com este lenço.
Então, vou preparar água quente.
Eu...
O que você está fazendo?
Não gosto dos de cor clara.
Quero escolher eu mesma.
Su Zuidie, filha do antigo chefe
da guarda do Palácio do Leste.
Na juventude, ela foi prometida a mim.
Mas éramos muito jovens na época.
Tenho poucas lembranças dela.
Por isso não a reconheci
quando a encontrei de novo.
A família inteira dela foi implicada
pelo Palácio do Leste.
Alguns foram condenados,
outros, exilados.
Quando fui escoltado de volta à capital,
não restava ninguém na casa dela.
Depois disso, perdemos contato.
Agora ela serve a princesa Lingyun,
e parece estar passando por dificuldades.
A família Wen e a família Su
foram próximas por gerações.
Vendo Su Zuidie desabar,
ela não pode só ficar olhando.
Isso faz todo sentido.
Então, leve esta tigela de açúcar a ela.
(Quantos homens a corte enviou?)
(O Batalhão Yingyang,
o Esquadrão Huben.)
(Mais de 200 homens)
(isolaram Lishan por completo.)
(Quanto mais uma pessoa,
nem um rato passaria.)
(O monte Lishan se estende
com picos imponentes.)
(Eles conseguiriam
bloquear todas as trilhas?)
(Eles só precisam
guardar as estradas principais.)
(Atrás de Lishan há penhascos
e abismos intransponíveis.)
(Essas são barreiras naturais.)
Alteza,
deve comer algo e descansar.
Os pertences de Sua Alteza foram bagunçados
pelos oficiais da corte.
Não vai levar só um ou dois dias
pra arrumar tudo.
Sim, Alteza.
Que tal eu servir uma xícara de chá?
Não se preocupe comigo.
Quero ficar sozinho por um tempo.
(Para Mo Jingli da Academia Lishan)
Ye Li?
Sua Alteza.
Li!
Por que ele ainda está aqui?
Ele se recusa a ir embora.
Mas você pode expulsá-lo.
Eu tentei.
Como você tentou?
Mandei parar de pagar o salário dele.
Eu não vou.
Ainda devo a você duas vidas.
Preciso retribuir.
Eu já disse.
Por aqui.
Obrigada.
Sua Alteza.
Minha senhora me instruiu
a entregar isto a você.
O que é isto?
Minha senhora encontrou isto
ao arrumar os pertences de Sua Alteza.
(Prévia)
Zhang Hengyuan não é durão,
então não vai durar contra Mo Xiuyao.
Acabe com ele.
(Para Mo Jingli da Academia Lishan)
Ye Li, eu realmente não entendo você.
Você alguma vez levou nosso casamento a sério?
Não quero
ser uma dona de casa ignorante.
Talvez não nos conheçamos bem.
Qin Cang, ele vai matar você!
Qin Cang!
♪Memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Alegria e tristeza
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão, os ecos prosperam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta,
e flutue sereno pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
♪Livre de toda forma♪